# Filter-Object--Trackers
测试和学习OpenCV自带的视频追踪器效果，测试环境为OpenCV 3.4.7 + contrib模块
# 各个算法特征介绍
## MOSSE
[CVPR2010跟踪算法MOSSE原理及代码解析](https://blog.csdn.net/qq_17783559/article/details/82254996)  
  MOSSE即Minimum Output Sum of Squared Error，使用一个自适应协相关来追踪，产生稳定的协相关过滤器，并使用单帧来初始化。MOSSE鲁棒性较好，可以应对光线变换，尺度变换，姿势变动以及非网格化的变形。它也能基于峰值与旁瓣比例来检测遮挡，这使得追踪可以在目标消失时暂停并在目标出现时重启。MOSSE可以在高FPS(高达450以上)的场景下运行。易于实现，并且与其他复杂追踪器一样精确，并且可以更快。但是，在性能尺度上看，大幅度落后于基于深度学习的追踪器。  

## BOOSTING
  此跟踪器基于在线版本的AdaBoost，这个是以Haar特征级联的人脸检测器内部使用。此分类器需要在运行时以正负样本来训练。其初始框由用户指定，作为追踪的正样本，而在框范围之外许多其他patch都作为背景。
在新的一帧图像中，分类器在前一帧框的周围的每个像素上分类，并给出得分。目标的新位置即得分最高的这样一来有新的正样本来重新训练分类器。
依次类推。  

**优点**：几乎没有，几十年前的技术。   
**缺点**：追踪性能一般，它无法感知追踪什么时候会失败。   
## MIL
  算法与Boost很像，唯一的区别是，它会考虑当前标定框周围小部分框同时作为正样本，你可能认为这个想法比较烂，因为大部分的这些正样本其实目标并不在中心。  
  这就是MIL(Multiple Instance Learning)的独特之处，在MIL中你不需要指定正负样本，而是正负样包(bags)。在正样本包中的并不全是正样本，而是仅需要一个样本是正样本即可。当前示例中，正样本包里面的样本包含的是处于中心位置的框，以及中心位置周围的像素所形成的框。即便当前位置的跟踪目标不准确，从以当前位置为中心在周围像素抽取的样本框所构成的正样本包中，仍然有很大概率命中一个恰好处于中心位置的框。  
**优点**：性能很好，不会像Boost那样会偏移，即便出现部分遮挡依然表现不错。   
**缺点**：没法应对全遮挡，追踪失败也较难的得到反馈。   
## KCF
  KCF即Kernelized Correlation Filters,思路借鉴了前面两个。注意到MIL所使用的多个正样本之间存在交大的重叠区域。这些重叠数据可以引出一些较好的数学特性，这些特性同时可以用来构造更快更准确的分类器。  

**优点**：速度和精度都比MIL效果好，并且追踪失败反馈比Boost和MIL好。Opencv 3.1以上版本最好的分类器。  
**缺点**：完全遮挡之后没法恢复。
## TLD
  TLD即Tracking, learning and detection，如其名此算法由三部分组成追踪,学习,检测。追踪器逐帧追踪目标，检测器定位所有到当前为止观察到的外观，如果有必要则纠正追踪器。学习会评估检测器的错误并更新，以避免进一步出错。此追踪器可能会产生跳跃，比如你正在追踪一个人，但是场景中存在多个人，此追踪器可能会突然跳到另外一个行人进行追踪。优势是：此追踪器可以应对大尺度变换，运行以及遮挡问题。如果说你的视频序列中，某个物体隐藏在另外一个物体之后，此追踪器可能是个好选择。  
**优势**：多帧中被遮挡依然可以被检测到，目标尺度变换也可以被处理。  
**缺点**：容易误跟踪导致基本不可用。
## CSRT
  在 Discriminative Correlation Filter with Channel and Spatial Reliability （DCF-CSR）中，我们使用空间依赖图来调整过滤器支持。
## GoTurn
  这个是唯一使用CNN方法的追踪器，此算法对视点变化，光照变换以及形变等问题的鲁棒性较好。但是无法处理遮挡问题。
## MedianFlow
  此追踪器在视频的前向时间和后向时间同时追踪目标，然后评估两个方向的轨迹的误差。最小化前后向误差，使得其可以有效地检测追踪失败的清情形，并在视频中选择相对可靠的轨迹。  
  实测时发现，此追踪器在运动可预测以及运动速度较小时性能最好。而不像其他追踪器那样，即便追踪失败继续追踪，此追踪器很快就知道追踪失败。  
**优点**：对追踪失败反馈敏锐，当场景中运动可预测以及没有遮挡时，较好  
**缺点**：急速运动场景下会失败。
## 小结
如果需要更高的准确率，并且可以容忍延迟的话，使用CSRT  
如果需要更快的FPS，并且可以容许稍低一点的准确率的话，使用KCF  
如果纯粹的需要速度的话，用MOSSE。  


